BABÀ AL RUM

Ingredienti (per 8 babà):
- 250 g farina Manitoba
- 3 uova
- 80 g burro morbido
- 25 g zucchero
- 7 g lievito di birra fresco
- 5 g sale
- 50 ml latte tiepido

Per la bagna al rum:
- 400 ml acqua
- 200 g zucchero
- 100 ml rum

Procedimento:
1. Sciogliere il lievito nel latte tiepido.
2. Mescolare farina, zucchero e sale.
3. Aggiungere le uova una alla volta, poi il latte con lievito.
4. Incorporare il burro morbido a pezzi e lavorare a lungo finché l'impasto è liscio ed elastico.
5. Coprire e far lievitare 1 ora.
6. Riempire gli stampini imburrati a metà.
7. Far lievitare ancora 30 minuti.
8. Cuocere a 180°C per 20 minuti.
9. Preparare la bagna: sciogliere lo zucchero in acqua calda e aggiungere il rum.
10. Inzuppare i babà ancora caldi nella bagna per almeno 2 minuti.

Conservazione: si conservano in frigorifero per 3 giorni.
