BAKLAVA

Ingredienti (per una teglia 30x20):
- 500 g pasta fillo
- 300 g noci tritate
- 150 g burro fuso
- 100 g zucchero
- 1 cucchiaino di cannella

Per lo sciroppo:
- 300 g zucchero
- 200 ml acqua
- 2 cucchiai di miele
- succo di mezzo limone

Procedimento:
1. Mescolare le noci tritate con zucchero e cannella.
2. Spennellare la teglia con burro fuso.
3. Disporre 8 fogli di pasta fillo spennellati di burro.
4. Aggiungere uno strato di noci.
5. Continuare alternando 4 fogli di fillo e noci.
6. Terminare con 8 fogli di fillo.
7. Tagliare in rombi con un coltello affilato.
8. Versare il burro rimasto.
9. Cuocere a 180°C per 35-40 minuti.
10. Preparare lo sciroppo: cuocere acqua, zucchero, miele e limone per 10 minuti.
11. Versare lo sciroppo caldo sul baklava appena sfornato.
12. Lasciare assorbire almeno 4 ore prima di servire.
