BAVARESE ALLA VANIGLIA

Ingredienti (per 6 persone):
- 500 ml latte intero
- 4 tuorli
- 120 g zucchero
- 1 baccello di vaniglia
- 10 g gelatina in fogli
- 300 ml panna fresca da montare

Procedimento:
1. Ammollare la gelatina in acqua fredda per 10 minuti.
2. Scaldare il latte con il baccello di vaniglia inciso.
3. Montare i tuorli con lo zucchero fino a renderli chiari e spumosi.
4. Versare il latte caldo sui tuorli mescolando.
5. Rimettere sul fuoco e cuocere a 82°C mescolando continuamente.
6. Strizzare la gelatina e scioglierla nella crema calda.
7. Lasciare intiepidire la crema.
8. Montare la panna a neve non troppo ferma.
9. Incorporare delicatamente la panna alla crema ormai fredda.
10. Versare negli stampini e mettere in frigorifero per almeno 4 ore.
11. Sformare e servire con frutti di bosco o coulis.
