CANNOLI ALLA CREMA PASTICCERA

Ingredienti per la pasta (circa 15 cannoli):
- 250 g farina
- 30 g zucchero
- 30 g burro
- 1 uovo
- vino bianco secco q.b.
- olio per friggere

Per la crema pasticcera:
- 500 ml latte intero
- 4 tuorli
- 120 g zucchero
- 40 g amido di mais
- scorza di limone

Procedimento:
1. Impastare farina, zucchero, burro e uovo aggiungendo vino fino a ottenere un impasto elastico.
2. Lasciare riposare 30 minuti.
3. Stendere sottile e tagliare rettangoli.
4. Avvolgere attorno ai cannelli e friggere in olio a 175°C.
5. Preparare la crema: scaldare il latte con la scorza di limone.
6. Montare i tuorli con lo zucchero, aggiungere l'amido.
7. Versare il latte caldo e cuocere fino ad addensamento.
8. Lasciare raffreddare la crema coperta con pellicola a contatto.
9. Riempire i cannoli con la crema usando una sac-à-poche.
10. Spolverare con zucchero a velo.
