CANTUCCI DI PRATO

Ingredienti (per circa 40 pezzi):
- 300 g farina
- 200 g zucchero
- 200 g mandorle intere con la buccia
- 2 uova intere + 1 tuorlo
- 1 cucchiaino di lievito
- scorza di arancia
- 1 pizzico di sale

Procedimento:
1. Tostare le mandorle in forno a 160°C per 10 minuti.
2. Mescolare farina, zucchero, lievito e sale.
3. Aggiungere le uova e la scorza di arancia.
4. Impastare brevemente e incorporare le mandorle.
5. Formare dei filoncini larghi 4 cm e alti 2 cm.
6. Spennellare con il tuorlo.
7. Cuocere a 180°C per 25 minuti.
8. Togliere dal forno e tagliare in diagonale a fette di 1,5 cm.
9. Rimettere in forno a 160°C per altri 15 minuti.
10. Lasciare raffreddare su una gratella.

Accompagnamento: servire inzuppati nel Vin Santo.
