CASSATA SICILIANA

Ingredienti:
- 1 pan di spagna (vedi ricetta)
- 500 g ricotta di pecora
- 200 g zucchero a velo
- 100 g gocce di cioccolato fondente
- 100 g frutta candita mista
- 200 g pasta di mandorle verde
- 300 g glassa bianca (zucchero a velo + acqua)

Procedimento:
1. Setacciare la ricotta e mescolarla con lo zucchero a velo.
2. Aggiungere gocce di cioccolato e frutta candita.
3. Rivestire uno stampo con pellicola.
4. Stendere la pasta di mandorle e foderare le pareti dello stampo.
5. Tagliare il pan di spagna a fette e rivestire il fondo.
6. Versare il ripieno di ricotta.
7. Coprire con altre fette di pan di spagna.
8. Pressare, coprire e refrigerare 4 ore.
9. Sformare e coprire con la glassa bianca.
10. Decorare con frutta candita.
