CHARLOTTE AI FRUTTI DI BOSCO

Ingredienti (per 6-8 persone):
- 250 g savoiardi
- 400 ml panna fresca
- 300 g frutti di bosco misti (fragole, lamponi, mirtilli)
- 150 g zucchero
- 10 g gelatina in fogli
- succo di limone
- sciroppo di zucchero per inzuppare

Procedimento:
1. Foderare uno stampo a cerniera con pellicola.
2. Inzuppare i savoiardi nello sciroppo e rivestire il fondo e i bordi.
3. Ammollare la gelatina in acqua fredda.
4. Frullare metà dei frutti di bosco con lo zucchero.
5. Scaldare il purè di frutta e sciogliervi la gelatina strizzata.
6. Lasciare intiepidire.
7. Montare la panna e incorporarla delicatamente al purè.
8. Versare nello stampo e aggiungere i frutti interi.
9. Coprire con altri savoiardi.
10. Refrigerare per almeno 6 ore.
11. Sformare e decorare con frutti di bosco freschi.
