CHEESECAKE AMERICANA

Ingredienti (per una tortiera da 22 cm):
- 250 g biscotti digestive
- 100 g burro fuso
- 600 g Philadelphia o formaggio cremoso
- 200 g zucchero
- 3 uova
- 200 ml panna acida
- 1 cucchiaino di estratto di vaniglia
- scorza di limone

Procedimento:
1. Tritare i biscotti e mescolarli con il burro fuso.
2. Premere il composto sul fondo di una tortiera a cerniera foderata.
3. Refrigerare 30 minuti.
4. Montare il formaggio con lo zucchero.
5. Aggiungere le uova una alla volta.
6. Incorporare panna acida, vaniglia e scorza di limone.
7. Versare sulla base di biscotti.
8. Cuocere a 160°C a bagnomaria per 60-70 minuti.
9. Spegnere il forno e lasciare raffreddare con lo sportello semiaperto.
10. Refrigerare per almeno 8 ore.
11. Servire con coulis di fragole o frutti di bosco.
