CREMA CATALANA

Ingredienti (per 4 persone):
- 500 ml latte intero
- 4 tuorli
- 120 g zucchero
- 20 g amido di mais
- scorza di limone
- 1 stecca di cannella
- zucchero di canna per caramellare

Procedimento:
1. Scaldare il latte con la scorza di limone e la cannella (non bollire).
2. Lasciare in infusione 10 minuti, poi filtrare.
3. Montare i tuorli con lo zucchero fino a renderli chiari.
4. Aggiungere l'amido setacciato.
5. Versare il latte caldo a filo mescolando.
6. Cuocere a fuoco basso mescolando finché si addensa.
7. Versare nelle cocotte e lasciare raffreddare.
8. Refrigerare almeno 4 ore.
9. Prima di servire, cospargere di zucchero di canna.
10. Caramellare con il cannello da cucina.
11. Servire immediatamente con la crosta croccante.
