CROISSANT FRANCESI

Ingredienti (per 12 croissant):
- 500 g farina Manitoba
- 250 ml latte tiepido
- 10 g lievito di birra fresco
- 50 g zucchero
- 10 g sale
- 250 g burro freddo (per sfogliare)
- 1 uovo per spennellare

Procedimento:
1. Sciogliere il lievito nel latte tiepido con lo zucchero.
2. Impastare con farina e sale fino a ottenere un impasto liscio.
3. Formare un panetto, coprire e refrigerare 1 ora.
4. Stendere il burro freddo tra due fogli di carta forno a rettangolo.
5. Stendere l'impasto e racchiudere il burro al centro.
6. Eseguire 3 giri di sfogliatura con pause in frigorifero di 30 minuti tra un giro e l'altro.
7. Stendere a 5 mm e tagliare triangoli.
8. Arrotolare i triangoli dalla base verso la punta.
9. Far lievitare 2 ore.
10. Spennellare con uovo sbattuto.
11. Cuocere a 200°C per 15-18 minuti.
