DIPLOMATICO

Ingredienti (per 8 persone):
- 1 pan di spagna
- 300 g crema pasticcera
- 300 ml panna montata
- 100 ml rum
- 100 g zucchero
- 100 ml acqua
- 150 g savoiardi
- ciliegie candite e zucchero a velo per decorare

Procedimento:
1. Preparare la bagna: sciogliere lo zucchero in acqua calda e aggiungere il rum.
2. Preparare la crema: mescolare la crema pasticcera con la panna montata.
3. Tagliare il pan di spagna a fette orizzontali.
4. Bagnare le fette con la bagna al rum.
5. In uno stampo rettangolare, alternare strati di pan di spagna e crema.
6. Aggiungere i savoiardi bagnati nello strato centrale.
7. Terminare con pan di spagna.
8. Refrigerare per almeno 6 ore.
9. Sformare e decorare con zucchero a velo e ciliegie candite.
