FINANCIERS

Ingredienti (per 12 financiers):
- 150 g burro
- 200 g zucchero a velo
- 100 g farina di mandorle
- 60 g farina 00
- 4 albumi
- 1 cucchiaino di estratto di vaniglia
- 1 pizzico di sale

Procedimento:
1. Preparare il burro nocciola: sciogliere il burro in un pentolino fino a colore dorato e profumo di nocciola.
2. Lasciare intiepidire.
3. Mescolare zucchero a velo, farina di mandorle, farina e sale.
4. Aggiungere gli albumi non montati e mescolare.
5. Incorporare il burro nocciola tiepido e la vaniglia.
6. Mescolare fino a composto liscio.
7. Lasciare riposare in frigorifero 30 minuti.
8. Riempire gli stampini imburrati a 3/4.
9. Cuocere a 200°C per 12-14 minuti.
10. I financiers devono essere dorati ai bordi e morbidi al centro.
11. Sformare e servire tiepidi o a temperatura ambiente.
