GELATO ALLA VANIGLIA

Ingredienti (per 6 persone):
- 500 ml latte intero
- 250 ml panna fresca
- 5 tuorli
- 150 g zucchero
- 2 baccelli di vaniglia
- 1 pizzico di sale

Procedimento:
1. Incidere i baccelli di vaniglia ed estrarre i semi.
2. Scaldare latte e panna con i baccelli e i semi di vaniglia.
3. Lasciare in infusione 30 minuti a fuoco spento.
4. Montare i tuorli con lo zucchero e il sale fino a renderli chiari.
5. Filtrare il latte aromatizzato e scaldare di nuovo.
6. Versare lentamente sui tuorli mescolando.
7. Cuocere a bagnomaria o a fuoco basso fino a 82°C mescolando continuamente.
8. Raffreddare rapidamente in un bagno di ghiaccio.
9. Refrigerare almeno 4 ore.
10. Mantecare in gelatiera seguendo le istruzioni del produttore.
11. Mettere in freezer per almeno 1 ora prima di servire.
