KRAPFEN (BOMBOLONI)

Ingredienti (per 12 krapfen):
- 500 g farina Manitoba
- 200 ml latte tiepido
- 80 g zucchero
- 80 g burro morbido
- 3 tuorli
- 10 g lievito di birra fresco
- scorza di limone
- 1 pizzico di sale
- olio per friggere
- marmellata di albicocche o crema per farcire
- zucchero a velo per decorare

Procedimento:
1. Sciogliere il lievito nel latte tiepido con un cucchiaino di zucchero.
2. Impastare farina, zucchero rimasto, tuorli, scorza e sale.
3. Aggiungere il latte con lievito e lavorare.
4. Incorporare il burro a pezzi e impastare fino a composto liscio.
5. Far lievitare 1 ora e mezza.
6. Stendere a 1 cm e tagliare dischi di 8 cm.
7. Far lievitare altri 30 minuti.
8. Friggere in olio a 170°C girando a metà cottura.
9. Scolare e raffreddare.
10. Farcire con marmellata usando una siringa da pasticceria.
11. Spolverare con zucchero a velo.
