MADELEINES

Ingredienti (per 18 madeleines):
- 150 g farina
- 150 g zucchero
- 150 g burro + extra per gli stampi
- 3 uova
- 1 cucchiaino di lievito
- scorza di limone
- 1 cucchiaino di miele
- 1 pizzico di sale

Procedimento:
1. Preparare il burro nocciola: sciogliere il burro a fuoco medio fino a doratura.
2. Lasciare intiepidire.
3. Montare uova, zucchero e miele fino a composto chiaro e spumoso.
4. Aggiungere scorza di limone e sale.
5. Setacciare farina e lievito e incorporare delicatamente.
6. Aggiungere il burro nocciola tiepido.
7. Coprire e refrigerare l'impasto per almeno 1 ora (ideale tutta la notte).
8. Imburrare e infarinare gli stampi a conchiglia.
9. Riempire i 3/4 degli stampi.
10. Cuocere a 200°C per 11-13 minuti.
11. Le madeleines devono avere la caratteristica gobbetta.
12. Sformare e servire tiepide.
