MERINGHE CLASSICHE

Ingredienti (per circa 20 meringhe):
- 4 albumi a temperatura ambiente
- 200 g zucchero semolato fine
- 1 cucchiaio di succo di limone
- 1 pizzico di sale

Procedimento:
1. Gli albumi devono essere privi di tracce di tuorlo.
2. Montare gli albumi con il limone e il sale fino a neve ferma.
3. Aggiungere lo zucchero un cucchiaio alla volta continuando a montare.
4. Il composto è pronto quando è lucido, sodo e non cade capovolgendo la ciotola.
5. Formare le meringhe su teglia foderata usando una sac-à-poche o cucchiaio.
6. Cuocere a 90°C per 2 ore (forno statico, sportello leggermente aperto con un cucchiaio).
7. Spegnere il forno e lasciare asciugare dentro per un'altra ora.
8. Le meringhe sono pronte quando si staccano facilmente e suonano vuote.

Varianti: aggiungere colorante, cacao o succo di frutta per meringhe colorate.
