MILLEFOGLIE ALLA CREMA

Ingredienti (per 8 persone):
- 1 rotolo di pasta sfoglia rettangolare
- 500 ml latte intero
- 4 tuorli
- 120 g zucchero
- 50 g amido di mais
- 1 baccello di vaniglia
- 300 ml panna montata
- zucchero a velo per decorare

Procedimento:
1. Stendere la pasta sfoglia e tagliarla in 3 rettangoli uguali.
2. Bucherellare con una forchetta e cuocere a 200°C per 15-18 minuti.
3. Lasciare raffreddare completamente.
4. Preparare la crema pasticcera: scaldare latte con vaniglia.
5. Montare tuorli e zucchero, aggiungere l'amido.
6. Cuocere con il latte caldo fino ad addensamento.
7. Coprire con pellicola e raffreddare completamente.
8. Incorporare la panna montata alla crema fredda.
9. Montare il dolce: strato di sfoglia, crema, sfoglia, crema, sfoglia.
10. Spolverare abbondantemente con zucchero a velo.
11. Refrigerare 1 ora prima di servire.
