MOCHI AL GELATO

Ingredienti (per 8 mochi):
- 200 g farina di riso glutinoso (mochiko)
- 200 ml acqua
- 100 g zucchero
- amido di mais per lavorare
- gelato al gusto preferito (fragola, tè matcha, vaniglia)

Procedimento:
1. Mescolare la farina di riso glutinoso con acqua e zucchero.
2. Cuocere nel microonde a 600W per 2 minuti, mescolare.
3. Cuocere altri 2 minuti, mescolare ancora.
4. L'impasto deve essere traslucido e appiccicoso.
5. Cospargere abbondante amido di mais sul piano lavoro.
6. Stendere l'impasto ancora caldo a 5 mm.
7. Tagliare dischi di 10 cm.
8. Mettere una pallina di gelato al centro di ogni disco.
9. Chiudere l'impasto attorno al gelato pizzicando i bordi.
10. Sigillare bene e rimettere in freezer.
11. Servire direttamente dal freezer.
