MONTE BIANCO

Ingredienti (per 6 persone):
- 500 g castagne
- 150 g zucchero
- 100 ml latte
- 2 cucchiai di cacao amaro
- 2 cucchiai di rum
- 400 ml panna fresca
- 50 g zucchero a velo
- marrons glacés per decorare

Procedimento:
1. Incidere le castagne e cuocerle in acqua bollente per 30 minuti.
2. Sbucciarle ancora calde e passarle al setaccio.
3. Cuocere il purè con zucchero e latte fino a composto asciutto.
4. Aggiungere cacao e rum.
5. Lasciare raffreddare completamente.
6. Mettere il purè in uno schiacciapatate o sac-à-poche con bocchetta piccola.
7. Fare cadere i vermicelli di castagna a forma di montagna sul piatto.
8. Montare la panna con lo zucchero a velo.
9. Ricoprire il monte con la panna montata.
10. Decorare con marrons glacés.
11. Refrigerare fino al momento di servire.
