pancake :


INGREDIENTI
263 
Calorie per pezzo
Energia
Kcal
263
Carboidrati
g
35.1
  di cui zuccheri
g
8.4
Proteine
g
8.9
Grassi
g
9.6
  di cui saturi
g
5.06
Fibre
g
0.9
Colesterolo
mg
117
Sodio
mg
63
Per circa 12 pancake
Farina 00 125 g
Latte intero 200 g
Burro 25 g
Zucchero 15 g
Uova medie 2
Lievito in polvere per dolci 6 g
Sale fino 1 pizzico
Per ungere la padella
Burro q.b.
per guarnire
Sciroppo di acero q.b.
More q.b.
Lamponi q.b.
  AGGIUNGI ALLA LISTA DELLA SPESA
Preparazione
Come preparare i Pancake
Pancake - 1
Pancake - 2
Pancake - 3
Ricetta pancake: per prima cosa fate sciogliere il burro in un pentolino e lasciate intiepidire, poi separate i tuorli dagli albumi. Versate nella ciotola con i tuorli il burro fuso intiepidito 1 e il latte 2. Mescolate con una frusta, poi unite la farina setacciata 3.

Pancake - 4
Pancake - 5
Pancake - 6
Setacciate anche il lievito 4 e incorporate le polveri con la frusta, poi aggiungete il sale 5 e mescolate ancora per ottenere un composto omogeneo. Ora prendete la ciotola con gli albumi e iniziate a montarli con le fruste elettriche 6.

Pancake - 7
Pancake - 8
Pancake - 9
Versate gradualmente lo zucchero 7 e continuate a lavorare con le fruste per montare gli albumi a neve 8. Aggiungete gli albumi montati a neve nel composto di tuorli 9.

Pancake - 10
Pancake - 11
Pancake - 12
Mescolate delicatamente con la frusta dal basso verso l’alto per incorporarli in modo uniforme 10. Siete pronti per cuocere i pancake: scaldate una padella antiaderente con pochissimo burro aiutandovi con della carta da cucina 11, poi versate al centro un mestolo di impasto 12.

Pancake - 13
Pancake - 14
Pancake - 15
Lasciate cuocere a fuoco moderato per un paio di minuti; quando compariranno le prime bollicine girate delicatamente il pancake con l’aiuto di una spatola 13 e cuocetelo brevemente anche dall’altro lato fino a doratura 14. Man mano che saranno pronti trasferiteli su un piatto senza impilarli, in modo che non si sgonfino. Una volta che saranno tutti pronti, potete impilare i vostri pancake e servirli con abbondante sciroppo d’acero 15!

Conservazione
Si consiglia di servire subito i pancake. I pancake cotti si possono conservare in frigorifero per un paio di giorni, in un contenitore ermetico.

Se avete seguito il metodo con gli albumi montati a neve si sconsiglia di conservare la pastella. Se avete utilizzato le uova intere potete conservarla in frigorifero per un giorno, coperta con pellicola.

Per congelare i pancake, lasciateli raffreddare completamente, poi disponeteli su un vassoio separati da carta da forno e fateli indurire in freezer per 1–2 ore. Una volta solidi, trasferiteli in sacchetti o contenitori ermetici, sempre con carta forno tra uno e l’altro.

Consiglio
Se avete il tempo contato potete evitare di separare i tuorli dagli albumi e aggiungere le uova intere in ciotola, sbattendo bene il composto con la frusta: in questo modo otterrete dei pancake meno alti e soffici, ma altrettanto deliziosi!

Il lievito si può sostituire con un pizzico di bicarbonato.

Per un vero brunch all’americana non perdetevi anche queste ricette: muffin, french toast, waffle, porridge e avocado toast!

Curiosità
I lettori dei fumetti Disney li avranno sicuramente riconosciuti... i pancake non sono altro che le famose frittelle che Paperino, da bravo zio, preparava con cura ai tre nipotini Qui, Quo e Qua!

In Giappone invece si preparano i dorayaki, la merenda preferita di Doraemon: sono simili ai pancake, ma vengono farciti a coppie con una crema di fagioli azuki!