PARIS-BREST

Ingredienti (per 8 persone):
Per la pasta choux:
- 125 ml acqua + 125 ml latte
- 100 g burro
- 150 g farina
- 4 uova + 1 per spennellare
- mandorle a lamelle

Per la crema pralinata:
- 300 ml latte
- 3 tuorli
- 60 g zucchero
- 30 g amido di mais
- 100 g pralinato di nocciole
- 100 g burro morbido

Procedimento:
1. Preparare la pasta choux come per i bignè.
2. Formare un anello di 20 cm su teglia foderata.
3. Formare un secondo anello più piccolo all'interno.
4. Spennellare con uovo sbattuto e cospargere di mandorle.
5. Cuocere a 180°C per 35 minuti.
6. Preparare la crema pasticcera e farla raffreddare.
7. Montare il burro morbido e incorporarlo alla crema fredda.
8. Aggiungere il pralinato e montare fino a crema soffice.
9. Tagliare l'anello di choux orizzontalmente.
10. Farcire con abbondante crema pralinata usando la sac-à-poche.
11. Chiudere e spolverare con zucchero a velo.
