PASTIERA NAPOLETANA

Ingredienti (per una tortiera da 24 cm):
Per la pasta frolla:
- 300 g farina
- 150 g burro
- 120 g zucchero
- 2 tuorli
- scorza di limone

Per il ripieno:
- 400 g grano cotto (in scatola)
- 400 g ricotta
- 300 g zucchero
- 4 uova + 2 tuorli
- 200 ml latte
- acqua di fiori d'arancio
- cannella
- 100 g canditi misti

Procedimento:
1. Preparare la frolla, avvolgerla e refrigerare 1 ora.
2. Scaldare il grano con il latte, la scorza di limone e un cucchiaio di burro.
3. Setacciare la ricotta e mescolarla con lo zucchero.
4. Aggiungere le uova, i tuorli, l'acqua di fiori d'arancio e la cannella.
5. Incorporare il grano tiepido e i canditi.
6. Stendere 2/3 della frolla e foderare la tortiera.
7. Versare il ripieno.
8. Formare strisce con la frolla rimasta e disporre a griglia.
9. Cuocere a 170°C per 60-70 minuti.
10. Lasciare riposare almeno 2 giorni: migliora col tempo.
