PAVLOVA

Ingredienti (per 6-8 persone):
Per la meringa:
- 4 albumi a temperatura ambiente
- 200 g zucchero semolato fine
- 1 cucchiaio di amido di mais
- 1 cucchiaino di aceto bianco
- 1 cucchiaino di estratto di vaniglia

Per guarnire:
- 400 ml panna fresca
- 2 cucchiai di zucchero a velo
- fragole, kiwi, frutti di bosco, mango

Procedimento:
1. Montare gli albumi a neve ferma.
2. Aggiungere lo zucchero un cucchiaio alla volta.
3. Incorporare amido di mais, aceto e vaniglia.
4. Disegnare un cerchio di 22 cm su carta forno.
5. Versare la meringa nel cerchio creando i bordi più alti del centro.
6. Cuocere a 120°C per 90 minuti.
7. Spegnere e lasciare in forno con sportello chiuso per 1 ora.
8. Lasciare raffreddare completamente.
9. Montare la panna con lo zucchero a velo.
10. Versare la panna sulla meringa.
11. Guarnire con la frutta fresca tagliata.
12. Servire subito dopo la decorazione.
