SAINT-HONORÉ

Ingredienti (per 8 persone):
- 1 disco di pasta sfoglia da 22 cm
- pasta choux (vedi ricetta bignè)
- 500 g crema pasticcera
- 300 ml panna montata
- caramello per decorare

Per il caramello:
- 200 g zucchero
- 50 ml acqua

Procedimento:
1. Cuocere il disco di pasta sfoglia bucherellato a 200°C per 15 minuti.
2. Preparare i bignè e cuocerli.
3. Disporre un bordo di pasta choux sul disco di sfoglia.
4. Cuocere nuovamente a 200°C per 20 minuti.
5. Preparare il caramello dorato.
6. Intingere ogni bignè nel caramello e disporlo sul bordo della torta.
7. Preparare la crema chiboust: crema pasticcera alleggerita con meringa italiana.
8. Alternativa: mescolare crema pasticcera con panna montata.
9. Riempire il centro con la crema.
10. Decorare con spuntoni di panna montata e caramello filato.
