STRUDEL DI MELE

Ingredienti (per 8 persone):
Per la sfoglia:
- 250 g farina
- 125 ml acqua tiepida
- 30 ml olio d'oliva
- 1 pizzico di sale

Per il ripieno:
- 1 kg mele golden o renette
- 100 g uvetta ammollata nel rum
- 80 g zucchero
- 50 g pangrattato tostato nel burro
- cannella
- scorza di limone
- 50 g pinoli (facoltativo)

Procedimento:
1. Impastare farina, acqua, olio e sale finché liscio ed elastico.
2. Coprire e lasciare riposare 30 minuti.
3. Sbucciare e affettare sottilmente le mele.
4. Mescolare con uvetta, zucchero, cannella e scorza di limone.
5. Stendere la pasta su un canovaccio infarinato, più sottile possibile.
6. Spennellare con burro fuso.
7. Cospargere di pangrattato tostato.
8. Distribuire il ripieno su 2/3 della pasta.
9. Arrotolare aiutandosi con il canovaccio.
10. Trasferire su teglia, spennellare con burro.
11. Cuocere a 190°C per 35-40 minuti.
12. Servire tiepido con zucchero a velo.
