TORTA DELLA NONNA

Ingredienti (per una tortiera da 24 cm):
Per la pasta frolla:
- 300 g farina
- 150 g burro freddo
- 120 g zucchero
- 2 tuorli
- scorza di limone

Per la crema pasticcera:
- 500 ml latte intero
- 4 tuorli
- 120 g zucchero
- 50 g amido di mais
- 1 baccello di vaniglia

Per guarnire:
- 80 g pinoli
- zucchero a velo

Procedimento:
1. Preparare la frolla, avvolgerla e refrigerare 1 ora.
2. Preparare la crema pasticcera e farla raffreddare coperta.
3. Dividere la frolla in due parti.
4. Stendere la prima parte e foderare la tortiera.
5. Versare la crema pasticcera fredda.
6. Coprire con la seconda parte di frolla stesa.
7. Sigillare i bordi e bucherellare la superficie.
8. Cospargere di pinoli.
9. Cuocere a 180°C per 35-40 minuti.
10. Lasciare raffreddare e spolverare con zucchero a velo.
