TORTA CAPRESE AL CIOCCOLATO

Ingredienti (per una tortiera da 22 cm):
- 250 g mandorle pelate
- 200 g cioccolato fondente 70%
- 150 g burro
- 200 g zucchero
- 4 uova
- 1 pizzico di sale
- zucchero a velo per decorare

Procedimento:
1. Tritare le mandorle grossolanamente nel mixer.
2. Sciogliere il cioccolato con il burro a bagnomaria.
3. Montare le uova con lo zucchero fino a composto chiaro.
4. Aggiungere il cioccolato fuso tiepido.
5. Incorporare le mandorle tritate e il sale.
6. Non aggiungere farina: la torta caprese è naturalmente senza glutine.
7. Versare in tortiera imburrata.
8. Cuocere a 170°C per 35-40 minuti.
9. La torta deve rimanere umida al centro.
10. Lasciare raffreddare completamente.
11. Spolverare con abbondante zucchero a velo.

Caratteristica: la torta caprese è originaria di Capri ed è naturalmente gluten-free.
