TORTA PARADISO DI PAVIA

Ingredienti (per una tortiera da 22 cm):
- 125 g burro morbido
- 200 g zucchero
- 3 uova
- 125 g farina 00
- 125 g fecola di patate
- 1 bustina di lievito
- scorza di limone
- 1 pizzico di sale
- zucchero a velo per decorare

Procedimento:
1. Montare il burro morbido con lo zucchero fino a crema bianca.
2. Aggiungere le uova una alla volta continuando a montare.
3. Incorporare la scorza di limone.
4. Setacciare farina, fecola, lievito e sale.
5. Incorporare le polveri delicatamente al composto.
6. Versare in tortiera imburrata e infarinata.
7. Cuocere a 160°C per 40-45 minuti.
8. Verificare con lo stecchino.
9. Lasciare raffreddare completamente.
10. Spolverare abbondantemente con zucchero a velo.

Caratteristica: la combinazione di farina e fecola dona una consistenza incredibilmente soffice e scioglievole.
