TORTA MIMOSA

Ingredienti (per una torta da 22 cm):
- 1 pan di spagna alto (vedi ricetta)
- 400 ml panna fresca
- 200 g ananas in scatola
- 3 cucchiai di zucchero a velo
- succo dell'ananas per la bagna
- 2 cucchiai di limoncello o rum

Procedimento:
1. Tagliare il pan di spagna in 3 strati orizzontali.
2. Tagliare la calotta superiore a cubetti piccoli (servirà per decorare).
3. Preparare la bagna: sciroppo dell'ananas + liquore.
4. Tagliare l'ananas a cubetti.
5. Montare la panna con lo zucchero a velo.
6. Bagnare il primo strato di pan di spagna.
7. Stendere uno strato di panna e aggiungere i cubetti di ananas.
8. Ripetere con il secondo strato.
9. Coprire tutta la torta con la panna rimasta.
10. Ricoprire con i cubetti di pan di spagna tenuti da parte.
11. Premere leggermente per far aderire.
12. Refrigerare almeno 4 ore.
