TORTA SACHER

Ingredienti (per una tortiera da 22 cm):
Per il pan di spagna al cioccolato:
- 150 g cioccolato fondente
- 150 g burro
- 150 g zucchero a velo
- 6 uova (separate)
- 130 g farina
- 1 pizzico di sale

Per farcire e coprire:
- 200 g marmellata di albicocche
- 200 g cioccolato fondente
- 150 ml panna fresca

Procedimento:
1. Sciogliere il cioccolato con il burro.
2. Montare i tuorli con metà dello zucchero fino a crema.
3. Aggiungere il cioccolato fuso tiepido.
4. Montare gli albumi a neve con lo zucchero rimasto.
5. Incorporare delicatamente gli albumi e poi la farina setacciata.
6. Versare in tortiera imburrata e cuocere a 170°C per 50 minuti.
7. Lasciare raffreddare e tagliare a metà.
8. Spalmare la marmellata riscaldata su entrambi gli strati.
9. Ricomporre la torta.
10. Preparare la glassa: scaldare la panna e sciogliervi il cioccolato.
11. Glassare la torta completamente.
12. Lasciare solidificare e scrivere "Sacher" in cioccolato.
