ZEPPOLE DI SAN GIUSEPPE

Ingredienti (per 12 zeppole):
Per la pasta choux:
- 250 ml acqua
- 100 g burro
- 150 g farina
- 4 uova
- 1 pizzico di sale

Per la crema pasticcera:
- 500 ml latte
- 4 tuorli
- 120 g zucchero
- 50 g amido di mais
- vaniglia

Per guarnire:
- amarene sciroppate
- zucchero a velo

Procedimento:
1. Preparare la pasta choux: bollire acqua, burro e sale.
2. Aggiungere la farina tutta insieme e mescolare.
3. Cuocere fino a staccarsi dalla pentola.
4. Fuori dal fuoco, incorporare le uova una alla volta.
5. Formare ciambelle di 8 cm con la sac-à-poche su teglia foderata.
6. Cuocere a 200°C per 25-30 minuti (oppure friggere in olio).
7. Preparare la crema pasticcera e raffreddarla.
8. Tagliare le zeppole a metà e farcire con la crema.
9. Mettere un ciuffo di crema sopra.
10. Aggiungere un'amarena e spolverare con zucchero a velo.

Tradizione: si preparano il 19 marzo per la festa di San Giuseppe.
