ZUCCOTTO FIORENTINO

Ingredienti (per 8 persone):
- 1 pan di spagna (vedi ricetta)
- 500 ml panna fresca
- 100 g cioccolato fondente tritato
- 100 g mandorle tostate tritate
- 100 g zucchero a velo
- 50 ml liquore Alchermes o Maraschino
- 50 ml rum

Per la bagna:
- 100 ml acqua
- 50 g zucchero
- Alchermes

Procedimento:
1. Tagliare il pan di spagna a fette di 1 cm.
2. Foderare uno stampo semisferico con pellicola.
3. Preparare la bagna con acqua, zucchero e liquore.
4. Bagnare le fette e rivestire lo stampo sovrapponendole.
5. Montare la panna con lo zucchero a velo.
6. Dividere in due parti: una con il cioccolato, una con le mandorle.
7. Riempire lo stampo alternando le due creme.
8. Chiudere con le fette di pan di spagna bagnate.
9. Coprire e refrigerare almeno 6 ore.
10. Sformare capovolgendo su un piatto.
11. Spolverare con cacao e zucchero a velo a metà ciascuno.

Caratteristica: lo zuccotto ha origini rinascimentali fiorentine.
